
https://pikabu.ru/story/nostalgiya_anketa_dlya_druzey_9130801
Ностальгия: анкета для друзей⁠⁠
Ребята! Смотрите, что нашла!

Наверное, почти у каждого в 90-х была такая заветная тетрадь: анкета для друзей. Ее давали самым близким для заполнения, ее берегли и не показывали посторонним. Еще бы! Там столько тайн!

В этой тетради 77 заполненных анкет: одноклассники, друзья со двора, братья и сестры. Часть из них я уже и не вспомню...
Потертый, толстый фолиант детских мыслей, признаний, тайн и желаний. Почему такая наклейка? Хз, заяц прикольным показался))))
Оформляли с любовью, вопросы продумывали, писали оооочень аккуратно. В ход шли все дизайнерские изыски 90-х: наклейки, гелевые ручки, вырезки из журналов. Вели мы ее с подругой Юлькой.
Моей анкете уже 25 лет! С ума сойти....
Друзья старались заполнить анкету оригинально и красиво. Правильно, это ж не пост в ВК-шке запилить, тут уметь надо ))))

https://ngs55.ru/text/culture/2020/08/02/69397462/
Наклейки «Элен и ребята» и вопросы про любовь: разглядываем анкеты школьниц из 90-х
Анкеты попадали в руки не только лучших подружек, но и мальчиков-одноклассников

2 августа 2020, 12:00
56 115
Написать комментарий

Оказывается, такие приметы своего времени тоже могут попасть в музей
Источник: Евгений Софийчук

Страницы в социальных сетях сегодня есть не только у взрослых, но и у подростков. В далекие 90-е мы и не слышали про интернет. Тогда социальные сети школьникам, а точнее, школьницам заменяли анкеты. Девочки старательно украшали обычные тетради рисунками и наклейками, составляли десятка два вопросов и давали их для заполнения одноклассникам. Сначала, как водится, анкеты попадали в руки самых близких подруг. Потом они доходили и до мальчишек.

Несколько лет назад Омский музей просвещения заинтересовался темой девичьих альбомов. Как рассказал первый заместитель директора учреждения «Музейно-выставочный комплекс "Моя история"» Игорь Скандаков, всплеск интереса к девичьим альбомам произошел в гимназиях в конце XIX — начале XX века. Одноклассники владелиц альбомов писали в них стихи — свои или известных поэтов. В то время сложился некий стиль, определились темы. Сохранилась эта традиция и в 40-е годы, но свой отпечаток накладывала война. В конце 70-х — начале 80-х появились анкеты в более привычном для нас формате.


Так выглядел девичий альбом 1916 года
Источник: Евгений Софийчук

— Некоторые альбомы начали дополняться наклейками из жвачек (это была суперредкая вещь), фотографиями артистов. Последнее направление развилось в отдельные альбомы, но почему-то в 80-е был такой всплеск. Продавались фотографии артистов в виде открыток, их подклеивали в альбомы, — вспоминает Игорь Скандаков. — В 90-е годы появились напечатанные анкеты. В 2000-х годах в «Детском мире» продавали напечатанные девичьи альбомы с замочками, там уже было место для фотографии, анкетные данные и что нужно вписывать.

В архивах музея просвещения хранятся две анкеты девочки Анджелы из Крутой Горки, которые заполняли в 1996 и 1997 годах. NGS55.RU решил поддаться ностальгии и полистать тетради, сохранившие память о том времени.


В музее просвещения хранятся две анкеты школьницы
Источник: Евгений Софийчук

Первое, что бросается в глаза, — наклейки с героями популярного телесериала «Элен и ребята». Хозяйка анкеты заботливо украсила её страницы наклейками с Бэмби и с участниками группы «На-на», рисунком Дональда Дака.


Вопросы из первой тетради
Источник: Евгений Софийчук


Это тоже ещё первая тетрадь
Источник: Евгений Софийчук


А это уже вторая анкета. Некоторые вопросы отличаются
Источник: Евгений Софийчук

Друзья девочки выбирали и более мрачные изображения. Один из мальчиков нарисовал смерть с косой и надписью «Ох, жизнь моя грешная».


У мальчиков свой юмор
Источник: Евгений Софийчук

Встречаются здесь и наклейки с эротическим содержанием, например, из серии Sex Films с кадром из фильма «9 ½ недель» или из серии Penthouse. Переходный возраст как-никак.


Наклейка из журнала Penthouse добавляет перчинку девичьей анкете
Источник: Евгений Софийчук

Многие в то время любили рисовать объёмные геометрические фигуры, кресты. Некоторые меняли шрифты, делая буквы объёмными.


Такие кресты в юности рисовали многие из нас
Источник: Евгений Софийчук


Шрифт оригинальный, но не всегда понятный
Источник: Евгений Софийчук

Отвечая на вопросы, школьники должны были указать не только стандартные анкетные данные, вроде ФИО, адреса и знака Зодиака, но и ответить на личные вопросы о лучших подругах, с кем бы хотелось дружить. На вопрос, нравишься ли ты себе, все отвечали отрицательно, вероятно, тоже сказывался переходный возраст.

Просматривая ответы на вопросы о любимых группах, фильмах, телепередачах, мгновенно переносишься в те самые времена. Среди групп — «Иванушки International», Нэнси, Mr. President, любимым фильмом многих школьников был «Камисар REX» (здесь и далее авторская орфография и пунктуация в цитатах из анкет сохранена), указывали также «Элен и ребята» и «Генералы песчаных карьеров». По ТВ подростки смотрели «Диск-канал», «Городок», «Сам себе режиссёр», «Утреннюю почту». Один 13-летний мальчик уже тогда почувствовал намечавшийся тренд и написал о телепередачах «Несматрю». А кто-то из ребят в 13 лет любил передачу «Партийная зона».


Юрист — одна из востребованных специальностей у того поколения
Источник: Евгений Софийчук

Ещё один тренд 90-х — вопрос «Где ты хочешь жить?». «Только не сдесь», «хот где, но не в деревне и не в посёлке», «в Германии», «в США», «в Вене», «в Омске», «тут», — отвечали ребята.

Кем мечтали стать дети тех лет? Юристом, «художником мадэльером» и «вадителем».

На вопрос о занятиях в свободное время 12-летняя девочка отвечает: «У меня нет свободного времени». В качестве хобби у подростков тех лет было коллекционирование плакатов, одна девочка занималась шитьём.

Но затрагивали и личное.

— Вы любите целоваться?

— «Безусловно да», «А ты что нет?», «Не пробовал»


Кто же не любит целоваться?!
Источник: Евгений Софийчук

— Кто тебе нравится из класса?

— Наверно самый нормальный Р. Г.

— Ты счастлив?

— Чему веселиться?

У самой хозяйки анкеты, которая коротко указана как х/а, спрашивали: «Если тебе С.Ж. предложит дружбу, ты согласишься?», «Ты любишь М. С.?», «Как ты ко мне относишься?».

— Кого ты любишь?

— Всё тебе знать надо, — вероятно, подписала сама хозяйка анкеты, устроившая опрос.

— Ты любишь Макса О.?

— Ты что с ума сошла? [В] честь чего, — отвечает она же.

Задавали юной Анджеле и совсем недетские вопросы: «Ты девственница? Ты девочка или девушка», «Ты пьёш?».


Не все вопросы были корректными
Источник: Евгений Софийчук

Одну из анкет заполнила 23-летняя девушка, лучшая подруга мамы Анджелы. Она дала девочке совет не выходить рано замуж. Уезжать в другой город девушке не хотелось — она написала, что хочет жить там, где и прежде, в Омске. Омичка призналась, что любит передачи «Человек и закон» и «Иванов, Петров, Сидоров», фильм со странным названием «Мертвые не потеют». В качестве хобби она указала аудио- и видеокассеты. На вопрос, кем ты хочешь стать в будущем, она указала: «человеком».


23-летняя девушка оставила изображение девочки из серии Love is...
Источник: Евгений Софийчук

Среди пожеланий, конечно, стихи.

«Желаю, желаю / Ну что мне тебе пожелать / Пока ты ещё девчёнка / Желаю учится на 5 (пять)»; «Тебе ещё рано влюбляться / Тебе ещё рано дружить / Тебе ещё надо учиться / Учиться на 4 и 5»; «Живи, учись и веселись только рано не женись», «Мужа грузина и детей карзину».

А один мальчик оставил и вовсе мрачную шутку: «У тебя вся жизнь впереди, если ты вынешь лом из груди».


https://schoolkaleidoscope.com/anketa-dlya-druzej/
Детский литературно-художественный журнал «Шалтай-Болтай» предназначен читателям от 2 до 6 лет. Очень часто нам задают вопрос, как мы смогли под одной обложкой совместить задания для столь разных возрастов: если в 2 года ребёнок едва-едва начинает разговаривать, то в 6 лет он уже свободно болтает наравне со взрослыми. Не сложно ли самым маленьким читателям и не скучно ли самым старшим?

Отвечаем на вопрос: не сложно и не скучно. Каждое задание в журнале можно выполнять на разных уровнях «сложности». Сейчас мы покажем, как это можно сделать на примере нашей самой первой рубрики – «Анкеты».

Каждый выпуск журнала начинается с того, что мы предлагаем ребёнку рассказать о себе. В 2018 и 2019 годах – это была рубрика «Анкета для друга», в рамках которой читателю предлагалось ответить на вопросы Шалтая-Болтая, в 2020 году рубрика стала называться «Давай дружить» и представляет собой готовый рассказ о себе с пропусками, которые ребёнку нужно заполнить.

Основная цель обеих рубрик – персонализировать журнал, «подружить» его с ребёнком, сделать его книгой о ребёнке, которую сам же маленький читатель и помогает сделать.

Но самое главное, что при этом ребёнок учится отвечать на вопросы. В анкете вопросы делились на несколько категорий:

фактические (как тебя зовут, сколько тебе лет, где ты живешь…) – с их помощью с ребёнком можно выучить или закрепить и повторить эту информацию;
личные (любимый цвет, игрушка, сказочный герой, лучший друг, почему нравится или не нравится определённое время года) – ребёнок учится анализировать окружающую действительность и свои чувства и предпочтения;
фантазийные (в какое животное тебе хотелось бы превратиться, что ты возьмёшь на необитаемый остров) – ребёнок учится фантазировать и рассуждать. А кроме того это дополнительный источник перлов ребёнка в «мамину копилочку».
Отвечая на вопросы анкеты с самыми маленькими читателями, особое внимание стоит уделять первым двум категориям вопросов. Если ребёнок затрудняется ответить на «личные» вопросы, попробуйте из «открытых» перефразировать их в вопросы с вариантами ответов: твой любимый цвет красный или жёлтый или зелёный…? Кстати, это прекрасный повод повторить с ребёнком цвета, времена года и другие сопутствующие темы. Если ребёнок совсем не знаком с таком видом деятельности, ответьте за него на вопросы сами: читая вслух вопрос и проговаривая с ребёнком каждый ответ. Вам даже не обязательно записывать ответы в журнал, чтобы можно было всякий раз листая журнал вновь и вновь возвращаться к анкете. А вот рамочку для портрета лучше заполнить: доверьте малышу нарисовать себя, даже если знаете, что в результате получите полную абстракцию, или вместе выберите фото, которое можно будет вклеить в рамку.

3-4-летние читатели уже бодро отвечают на все вопросы анкеты, диктуя свои мысли взрослым. Кто-то уже сможет собственноручно записать имя и возраст. А в разделе «фантазийные» вопросы вас будут ждать сюрпризы, которые вы не сможете читать без смеха (обязательно сохраните их, чтобы дать прочитать ребёнку, когда он вырастет).

Самые «взрослые» наши читатели 5-6 лет, а также, как показала практика, их страшите братья и сёстры с удовольствием отвечают на вопросы самостоятельно: применяя на практике освоенные умения читать и писать по-русски. Случается, что ребёнок при заполнении анкеты пишет ответы на языке школы/среды, в этом нет ничего страшного, просто при обсуждении попросите его перевести эти фразы на русский язык. Для читателей этой возрастной группы очень важно после заполнения анкеты пролистать выпуск чуть дальше и посмотреть, как на эти же вопросы ответил гость номера – известный детский поэт (или сам Дед Мороз -как это было в новогоднем выпуске). У этого упражнения две цели: закрепить умение отвечать на вопросы анкеты, читая «образец», а также познакомить ребёнка с детскими авторами, показать, что это тоже живые люди, а не просто имя и фамилия из книжки.

И конечно, «Анкета для друга» была своеобразным приветом из детства для родителей наших читателей. Вспомните, наверное, и вы сами заполняли такие анкеты для своих друзей, записывая в них свои секретики. Попробуйте сделать такие анкеты с Вашим ребёнком и дать заполнить ее родственникам, друзьям, одноклассникам в русской школе. Должно получиться очень интересно!

Как я уже сказала, в 2020 году мы перешли к формату рассказа о себе. В отличие от анкеты, ребёнок учится не просто отвечать на разные виды вопросов, но и получает определенную формулу – «шпаргалку» для знакомства: что можно сказать при встрече с новыми друзьями. Бонус – крупный шрифт и небольшой объём получившегося текста делает эту рубрику также прекрасным упражнением для самостоятельного чтения.

Обе рубрики: и «Анкета для друга» и «Давай дружить» – подчиняются заданной теме номера, настраивая ребёнка на нужный лад. Поэтому интересно предложить ребёнку ответить на вопросы/рассказать о себе ещё раз – после того, как журнал прочитан, предоставив ребёнку таким образом возможность использовать новый тематический словарик.


tell me app
i want to know what my friends think about me - really and deeply. (вопросы про себя и про тебя)
I want to ask them cetain questions - lots of different categories: first impressions, my strong/weak sides, what they love to eat,think,do so on. deep questions, connecting questions. convtoversial questions.
at any time i want to review what my friends said
i want to have basic and advanced notifications: started application, finished applciation,remind my friend if he forgot, new friend joined, mutual friend created
option to leave anonym answers?
send and invite to my friend to fill up application
I want some default questions
I want to edit questions in application that i will send to my friend
Curated question sets for different relationship depths
Weekly rotating questions to encourage regular interaction
Custom question creation for personalized connections
Question categories: Values, Dreams, Memories, Preferences, Life Goals